السلام عليكم. اليوم نكمل عن سميشنج.
ما هو سميشنج؟
هو عبارة عن الفون تكس اللي هو الاسمس.
يعني تخيلوا الحين البنك حقكم.
صح هو يجيكم اسمس كلما رحت ودفعته وسوتوا شي.
تخيلوا يجيكم رسالة بس شخص مسوي نفس انه هو بنككم.
ويرسل انه اوه ترى يقفر حسابكم خلال الاسمس وتروحوا نصدقون و تتوين اللي هو يبيه.
هو اذا بدنا يلعب عليكم خلال الاسمس.
هو وش قال لكم؟
"to lure victims into immediate actions such as downloading mobile wire, visiting a malicious website, or claiming or calling a fraudulent phone number."
قال لكم هنا "smeishing messages are usually crafted to elicit an immediate action."
هذا ترى مرة مرة مهم.
خلونا نسوي لكم هايلايت "immediate action" يعني هو الدزاين حقها
انه يخليكم تروحون على طول تحتون ردة فعل.
ما يعطيكم مجال انكم توقفون و تفكرون عن القرار اللي كانت تخذونه.
"from the target requiring them to hand over personally identifying information and account details.
they will often do this by using fear or greed based on terminologies that impending account suspension,
fraudulent account activity detected, or offering some type of award or discount."
يعني تخيلوا انتم لو جاكم الحين صدق رسالة من البنك انه ترى في احد
عملية احتيال قاعدة تصير و مدري ايش.
بتخافون صح ما انتم يعني مجالسين تفكرون عن اتخاذ القرار صح.
على وطول بتعتون ردة فعل.
بس هذا ترى تصرف غلط مفروض تكلمون البنك و يعني.
بس يستثقون بالاسمس الرسالة.
و قال لكم هنا "Cyber criminals will either obtain a phone number from the dark web".
يعني انتم احيانا اذا سجلتوا في موقع يصير شيء اسمه.
اه ماليش لنكتبه.
"Data leak".
هذا اللي يصير والله الشركة ما امنت يعني مرة كويس و طلعت الفضائح حقتهم.
او ان راحوهم باعوا معلوماتك على ال dark web على السوق الاسود.
من حيث ان الناس يقدرون يشترونه و يلعبون عليكم.
او احيانا حتى من الفون بوك ترى يعني كده حضونا احيانا رقام عشوائية.
هذا ترى option ثاني.
بس هنا قالوا لكم "number from dark web" ولا يعني كده.
"Following the data breach through the web crawlers, checking social media posts or even through random" هنا.
هذا هو "random number generators".
"They'll send out the text message asking users to call a number or click on a link"
"The message scammers send often involve bank accounts"
"and in some cases may even contain most or all of our potential victims' credit card or bank account numbers"
يعني اذا بدأ ان في معنوات حين تسربت او بالحظ طاحت عليك
يدقونا يعني يرسلونك SMS من حيث انه يعني يقولك او تعال تواصل معانا على الرقم الجوار هذا واللينك هذا
لانه اكثر شيء يساعد ان الواحد يصدق.
ونكمل هنا قال لكم "smishing tactics by offering some type of price"
هنا سواء على شكل واتتاب
ليس بس يعني الاسم اس اللي على الجوالنا
شوفوا او شيء رقم غريب
ثاني شيء قال لكم انه فزتوا 200 الف من ريال من لولو هايبر ماركت
يعني اصلا فكروا ليش هنا بيعطوني ان لولو هايبر ماركت هم في سعودية
فليش رقم مبسعودي
صاح هذا اول شيء
ثاني شيء ليش بيعطوني انا 200 الف ريال
بس انا اوه حماس صاح فلا يلا فزت يلا خلني ااخده
وبنين قال لكم هنا تواصل مع هذا الرقم
فشفتوا كيف هنا الخلل
طبعا يقول لكم هنا
لاحظوا بعد ان اختاروا لولو هايبر ماركت
يعني كلنا نعرف عن لولو ونستخدمها وقدر احناها يعني at some point
ما يقالوا شركة ما نعرفها لا عارفين
وبعدين عندكم الحين اكزامبل ثاني
لاحظوا الايميل يعني اسبالين حق غريب
قال لكم هنا وصفارجو ابديت
واللينك هذا يعني غريب
لشي بيك سوين لوج ان
ولاش يقول لك اكاونت سسبند
هذا هو يقول لكم
جوزي the factors that many more and more users
are conducting banking transactions through smart phones
يعني زي الحين صارق في
apple pay صاح
فصارق على الجوال
فيقول لكم هنا
banking transactions through the smart phones
many smishing messages claimed to be from the financial institution
صارحنا يعني جينا رسالة البنكية
اني قول ترى انت شرت كذا شرت كذا
هذا الحساب
هذا التاريخ هذا الوقت
فهذا هو يقول لكم هنا
many users won't think twice before acting
when they receive messages from their bank
بس طبعا هم مو بصدق من بينكم
بس اني يحسبون انه من بينكم
فطبيعي ان الشخص على الطول بيتفاعل مع الرسالة
قال لكم هنا
attackers will use legitimate sounding verbiage
and even some branding to assist their pretext
يعني احيانا ممكن يحطون
logo البنك
او يستخدموا نفس الطريقة
اسلوبهم كلامهم
هذا مرة يساعد
انه ينلعب عليك
وطبعا كيف نحنا نحمي نفسنا من
smishing
اول شي قال لكم هنا
the best way to educate users
يعني انك تتعلم الناس
سوى conducting simulated attacks
يعني تروح كشركة
تسوي يعني اختبارات من باب التعوية
as part of your security awareness
يعني انك تور الناس
انه شوفوا
ترى يمكن يجيكم كذا كذا كذا
و training programs
هذا option ثاني
انه يصير يعني يروحون
ضيط وايك
ويعلمهم عن كل الاشياء
اللي ممكن تصير لهم كذا كذا كذا
يعني كيف يعني مفرود يتعاملوا مع هذا الشيء
وش مفرود ردون
وكيف يعني يتعاملوا معه بشكل عام
برضو قال لكم
stimulated attacks can lead to educational pages
that allow the moment an employee behaves badly
to be teachable moment
مثلا الحين اقول لكم عن المثال
اعرف شخص الحين
قال لهم الشركة
stc solutions
قالوا شوفوا
سووا هذا التدريب
السايبر مثلا
واللي ما يسوي
ترى الجهازة بيصير suspended
لمدة الله اعلم
وبرضو قالوا
سووا يعني سابقا
ان حطوا دعايات واشياء
وشافوا كل الناس
اللي والله ضغطوا على اللينك
واللي ما تعاملوا بطريقة
اللي مفرود تعاملوا فيها
مباشرة يجيهم يعني المدير رسالة
ويروحون يسوون training مرة ثانية
عشان يعني يتعلمون
وان يعني يصير teaching moment
وان شاء الله بنكمل عند impersonation
بالمقطع الجاي